УСТАНОВКА ANACODA В UBUNTU
1. СКАЧИВАНИЕ И УСТАНОВКА ПРОГРАММЫ

Вы можете скачать программу прямо в браузере или скопировать ссылку для загрузки через wget. Например, для текущей версии команда будет выглядеть так:

***wget https://repo.anaconda.com/archive/Anaconda3-2019.03-Linux-x86_64.sh***

Далее запустите полученный скрипт:

***bash Anaconda3-2019.03-Linux-x86_64.sh***

На первом шаге установки нажмите Enter, затем наберите yes, чтобы принять лицензионное соглашение.

Затем пойдёт установка Anaconda 3 Ubuntu. Процесс установки займёт некоторое время.

В конце установки программа предложит изменить ***~/.bashrc*** таким образом, чтобы Сonda запускалась автоматически при запуске терминала.

Наберите yes.

Если вы не сделали это во время установки, то это можно выполнить потом командой:

***conda init bash***

Затем выполните следующую команду, чтобы система перечитала настройки:

***source ~/.bashrc***

Теперь вы можете проверить, всё ли работает, выполнив такую команду:

***conda info***

На этом установка Anaconda Ubuntu завершена.

2. ОБНОВЛЕНИЕ ANACONDA
Обновление Anaconda тоже достаточно просто выполнить. Сначала нужно обновить инструмент conda. Для этого выполните:

***conda update conda***

На вопросы программы отвечайте y. Когда обновление завершится, можно обновить саму Anaconda 3:

***conda update anaconda***

Аналогично предыдущему пункту, нажмите y, чтобы продолжить обновление.

3. ОКРУЖЕНИЯ CONDA
Как я уже сказал, Сonda - это пакетный менеджер, а также это менеджер окружений.
Вы можете создать несколько окружений с разными версиями Python, а также с разными установленными в них библиотеками.
Посмотреть список доступных окружений можно командой:

***conda info --envs***

Для активации окружения используется команда activate. Например, сделаем активным окружение base:

***conda activate base***

Также вы можете создать новое окружение с другой версией Python. Например, сделаем окружение с Python3.7:

***conda create --name py3_7 python=3.7***

Программа создаст окружение и сообщит, какие пакеты ей надо установить, соглашаемся на установку.

Затем активируем нужное окружение:

***conda activate py3_7***

Чтобы деактивировать текущее окружение, используйте команду ***deactivate***:

***conda deactivate***

Чтобы удалить окружение ptn35env, нужно использовать не команду uninstall, а ***remove***:

***conda remove --name py3_7 --all***

4. УСТАНОВКА ПАКЕТОВ CONDA
Посмотреть список установленных пакетов можно командой ***list***:

***conda list***

Чтобы найти нужный пакет, используйте search, например, ищем пакетный менеджер Python - pip:

***comda search pip***

А для установки пакета используйте ***install***. Например, установим tensorflow:

***conda install tensorflow***

Удалить пакет можно командой remove:

***conda remove tensorflow***

УДАЛЕНИЕ ANACONDA
Чтобы удалить Anaconda из своей системы, достаточно выполнить следующие команды:

***rm -rf ~/anaconda3***

Откройте файл ***~/.bashrc*** и удалите оттуда строки, добавленные Anaconda, обычно, находятся между тегами ---conda initialize---.

Затем удалите скрытые папки с дополнительными файлами и конфигурацией платформы:

***rm -rf ~/.condarc ~/.conda ~/.continuum***